Creación de modelo para predecir los valores de una ecuación.

Se importan las librerias de Tensor Flow para hacer el modelado y gráficar los resultados: {

    <script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/@tensorflow/tfjs@3.11.0/dist/tf.min.js"></script>
    <script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/@tensorflow/tfjs-vis"></script>

}

En el HTML se crean 3 elementos principales:

{
    -Input
    -Botón 1
    -Botón 2
}

El input es de tipo número y tiene un id por el cual se le podrá identificar.

El primer botón tiene la propiedad onclick por la cual se le pasa una función que ejecutará el entrenamiento del modelo que predice la ecuación.

Al segundo botón también se le pasa una función la cual se encarga de predecir el resultado y mostrarlo por pantalla.

Existen dos elementos extra en el body. Por defecto están vacíos a la espera de la llamada de su función para que en ellas se renderice su contenido. Ambos elementos son un <div></div> el primer 'div' almacena el resultado de la predicción. El segundo 'div' almacena un mensaje que avisa sobre la finalización del entrenamiento del modelo.

En el mismo archivo HTML se inserta el script que almacena las funciones de predicción, entrenamiento e incluso carga del modelo.

En primera instancia se define un modelo con el nombre 'modal'.

Luego se carga el modelo con una capa densa y especificando la cantidad de neuronas que el modelo tendrá y la cantidad de valores de entrada que recibirá.

Posteriormente se crean dos tensores bidimensionales. El primer tensor tiene los valores de entrada. El segundo tensor tiene los valores de salida.

La primer función se encarga de entrenar el modelo y gráficar las pérdidas. Para esto se crea un objeto con los valores del título y subtítulo del gráfico. Tambíen se crea un arreglo que almacenará las pérdidas. Luego se espera a que el modelo se entrene pasandole los valores de los tensores ya definidos anteriormente. Se define las veces que se entrenará el modelo y se obtienen los valores de las pérdidas a través de una función creada mediante entrena el modelo. Los valores de la pérdida de almacenan en el arreglo previamente creado y se gráfican las pérdidas con el médoto 'tfvis' pasandole el título, subtítulo y pérdidas como parámetro.

La segunda función se encarga de ejecutar el entrenamiento del modelo.

La tercer función se encarga de predecir el valor de entrada del input. Para llevar a cabo la predicción, el valor de entradad es utilizado para crear un tensor bidimensional. Se pasa el tensor recién creado a un modelo de Tensor Flow que se encargará de hacer las predicciones. Estas predicciones se almacenarán en una constante. Se esperará a que la predicción esté lista para ser mostrada por pantalla.